Arşiv oluşturma ve açma işlemleri

Arşivleme için tar komutu kullanılır. Sadece dosyaları bir araya toplar.
Dikkat: Sıkıştırma yapmaz.

Herhangi bir klasörde bulunan dosyaları ve klasörleri bir arşiv olarak toplamak için kullanılır.

tar -c Arşiv dosyası oluştur demektir
	-f parametresi dosya ismini belirteceğim demektir

tar -cf yedek.tar file1 file2 file3 

veya

tar -cf yedek.tar *

Bunun yerine * konularak tüm dosyaları arşive ekle denilebilir.

Arşivden çıkarmak için

tar -xf yedek.tar file1

#Arşivden sadece 1 tane doyayı çıkarır ->file1

tar -xf yedek.tar

#Arşivdeki tüm dosyaları çıkarır

#Eğer -v parametresi eklenirse çıkarılan veya eklenen dosyaları terminalde listeler

tar -xvf yedek.tar
