

Tüm Kullanıcıları görebilmek için;

cat /etc/passwd #Dosyası kullanılır

#- Her sütun : ile ayrılır
1- Birinci sütun: Kullanıcı adı
2- İkinci sütun: Eskiden parola hashleri tutulurdu şimdi başka bir dosyaya taşıındı(1985 gibi taşındı)
3- Üçüncü sütun: Kullanıcı id 'si
4- Dördüncü sütun: Grup id 'si
5- :Kullanıcı Full -name ve diğer bilgileri
6- :Kullanıcının kendine ait dizini(root için istisnai bir dosyadır)
7- :Kullanıncının varsayılan shell erişim programı

Neden bu kadar çok kullanıcı vardır denilebilir?

Aslında burada hepsi gerçek birer kullanıcı değildir. Sistemdeki uygulamaların bazı dosya-dizin ve servislere
erişebilmesi için oluşturulan sanal kullanıcılardır.

Login erişimnden de anlaşılacağı üzere login erişimleri de yoktur.


Kullanıcı Parolalarını okumak için;

cat /etc/shadow

Normal kullanıcı erişemez, sadece sistem yöneticisi yetisi sahibi olan root kullanıcısı erişebilir.


ls -al shadow --> Dersek yetkileri görebiliriz

#KullancıAdı:HashlenmişParola şeklinde bir tablo gelir!
sudo cat /etc/shadow

$ ->Parola kendi içinde karakteri ile ayrılır

İlk kısım hash algoritması ifade eder - $6$ -> sha256
İkinci kısım salt -> DUCHEEFDSX55
Üçüncü kısım -> hashlenmiş parola
Dördüncü kısım -> Sayı - Hangi gün değiştiğini ifade eder
Beşinci kısım -> Parola süresini ve uyarı süresini ifade eder
Sonraki alanlar sadece reservedir, şimdilik bir amacı yoktur.

Diğer kullancıların parolası yok ki hash olsun!

root kullanıcısının parola özelliği de-aktif edilmiştir ve sadece ! vardır.
